==== ====OP JP==== ====
==== ====OP CN==== ====
==== ====ED JP==== ====
==== ====ED CN==== ====
==== ====IN DE==== ====
==== ====IN CN==== ====
==== ====JP==== ====
==== ====CN==== ====
==== ====STAFF==== ====
==== ====TITLE==== ====
==== ====OTHER==== ====
Wohlan Freund! Jetzt hier ist ein Sieg.
战友啊 胜利就在眼前
Dies ist der erste Gloria.
这是最初的荣光
O mein Freund! Feiern wir diesen Sieg für
哦 我的战友! 为了下一场战斗
Den nachsten Kampf!
让我们共庆凯旋
無意味な死であったと 言わせない
怎能让人评说 吾等之死 轻于鸿毛
最後の一矢になるまで...
直到成为最后的 一箭
Der Feind ist grausam. Wir bringen.
凶狠的敌人 由我们铲除
Der Feind ist riesig. Wir springen.
巨大的敌人 由我们击溃
両手にはGloria 唄うのはSieg
双手持「利刃」 高声唱「凯歌」
背中にはFlügel der Freiheit
背负「自由之翼」
握り締めた決意を左胸に
紧握决意抵在左胸
切り裂くのはLinie der Torheit
劈裂「愚行之螺旋」
蒼穹を舞う
翱翔于苍穹
Flügel der Freiheit
自由之翼
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:Archer 初校:小伍 翻译:Naga 校对:小可 时间轴:K.K&和路雪 压制:D君
无悔的选择
—后篇—
正直言って　屈辱的です
说实话 那简直是屈辱
正規の訓練を経てきた我々に　犯罪者どもを受け入れろというんですか
你要让我们这些受过正规训练的人接受罪犯入团吗
あんな地下街のゴロツキどもと同じにされては
如果知道被拿来与地下街的地痞相提并论
部下たちの士気に関わります
将有损部下们的士气
私もフラゴンと同意見です
我跟弗拉格持相同意见
しかも　今度の壁外調査に連れて行くなど
而且居然要带他们参加下次的墙外调查...
君たちの懸念は理解できる
你们的担忧我十分理解
だが　立体機動の腕は私が保証する
不过 他们立体机动的技术我可以保证
それに　エルヴィンが考案した新陣形は画期的だ
而且 艾尔文设计的新阵形是前所未有的
それまでのいかに巨人を倒すかでなく
迄今为止我们都只想着如何打倒巨人
いかに巨人と遭遇しないか　そこに重きが置かれている
但他却将作战重心放在了如何避免与巨人正面接触
確実に兵団の被害は減るだろう
这预计能够确实减少军团的损失
必ずや兵団変革の一翼となると確信している
我坚信 这一定能成为军团变革的推波助澜
ゴロツキのヤツらに足りないのは規律と陣形の知識だ
他们这些混混所缺乏的 是应有的纪律和对阵形的了解
それなら短時間でも十分だろう
这些在短时间也足以训练他们了
バカではないらしいからな　エルヴィン
因为他们似乎也不笨 对吧 艾尔文
はい
是的
では　以上だ
那好 散会
全員　注目
全员注意
今日から　我々と共に戦う3人を紹介する
现在向你们介绍3位从今天起将与我们并肩作战的战友
お前たち　皆へ挨拶しろ
你们几个 快向大家打个招呼
リヴァイだ
我里维
リヴァイ　貴様はまず規律を叩き込んでもらえ
里维 你这家伙要先给我学会何为纪律
次
下一个
イザベル・マグノリア　よろしく頼むぜ
伊莎贝尔·玛格诺利亚 多多指教了
ファーラン・チャーチ　です
我是法兰·恰奇
フラゴン　3人はお前の分隊へ入る
弗拉格 这三个人编入你的分队
面倒を見てやれ
你负责照管他们
じ…自分の隊でありますか
到...到我的队伍吗
不満か
有什么不满吗
い…いえ
没...没有
エルヴィンではなく
不是应该由艾尔文...
彼には全体指揮の補佐を任せる
他有协助指挥全军的任务
新兵はお前の担当だ　いいな
管理新兵是你的职责 明白了吗
はっ　承知しました
是 明白
ここが兵舎だ
这里就是兵舍
結構な数だな
这么多啊
やった　みんな一緒の部屋ってことか
太好了 大家住在一起吗
女子は別棟だ
女性住在另一栋楼
俺もここがいい
我也要住在这里
男二人　お前らの寝床はここだ
你们两个男的 你们的床在这里
お前ら　ずっと地下のゴミ溜めで暮らしてきたんだろうが
虽然你们从小就生活在地下那个垃圾堆里
ここは清潔に使えよ
但这里可要保持干净小心使用
な…なんだ　その目は
你 你这眼神什么意思
貴様　上官に向かって　そんな態度をとって
你对长官居然这种态度
ああっと　すいません
哎呀 对不起
了解です　清潔に使えます
明白了 我们会保持干净的
明日からさっそく訓練だ　いいな
明天就立刻开始训练 知道了吗
敬礼の手の甲は下だ
敬礼时拳眼向下
リヴァイ　下手に逆らうなよ
里维 别随便顶撞他啊
それでなくても目をつけられてるのに
本来人家就看我们不顺眼了
お前にはクソがクソを汚ねぇって言ってるようには　聞こえなかったのか
你没听见吗 屎在嫌屎脏呢
あのな　俺たちはたまたま捕まったわけじゃないぞ
我说啊 我们可不是不小心被他们抓住的
リヴァイ　ここへ来た目的　忘れたわけじゃないだろ
里维 你没忘了我们来这里的目的吧
ああ　わかってる
嗯 我知道
調査兵団必ずお前たちに接触してくるだろう
调查军团一定会来接触你们
多少の抵抗は忘れるな
记住适当的反抗是必要的
やってもらうことは二つ
你们要做的事有两件
保留されていた今期の壁外調査の予算が正式に認められた
之前被搁置的此次墙外调查的预算已经正式批下来了
そうですか
是吗
驚かないな
你一点也不意外啊
安堵しています
算是放心了
既に準備を進めていましたから
因为准备早已开始进行
強硬に反対する議員一派の筆頭が　突然賛成に回ったらしい
似乎是因为原本强力反对的议员一派的领头人 突然转为了支持的立场
ニコラス・ロヴォフ　ですか
是尼古拉斯·罗博夫吗
やはり知っていたか
你果然知道吗
君は以前　壁外調査は必ず承認されると言っていたな
你之前就说过墙外调查一定会被批下来吧
だから準備を進めると
所以才要着手进行准备
エルヴィン　君は何か真っ当でない手段で
艾尔文 你该不会是用什么不正当的手段
ロヴォフの意見を変えさせたんじゃないのか
来强行改变了罗博夫的意见吧
やってもらうことは二つ
你们要做的事有两件
エルヴィン・スミスが持っているある資料の入手
把艾尔文·史密斯手上的一份资料拿到手
ロヴォフは　憲兵団へ物資を納品しているラング商会と癒着があり
罗博夫与为宪兵团提供物资的郎格商会狼狈为奸
壁外調査の廃止も予算をそちらへ回すためだと
据说废除墙外调查也是为了把预算挪用给该商会
な…
你说什...
確かな情報です　既に証拠も入手しています
情报确凿 证据也已经拿到了
そして　調査兵団分隊長　エルヴィン・スミス
以及 调查军团分队长 艾尔文·史密斯
やつの始末が　お前たちの仕事だ
把他干掉 这就是你们的工作
ご苦労様です
您辛苦了
どうぞ
请
それで　どうするつもりだ　エルヴィン
那你有什么打算 艾尔文
それ以上はお聞きにならないで下さい
请不要再追问更多细节
すべては私の独断です
这一切都是我个人所为
危険な橋は君自身も奈落に落とすかもしれんぞ
以身犯险只怕会让你自身难保啊
団長
团长
私は調査兵団に入って　実際に巨人と戦うことで
我加入调查军团后 通过亲身同巨人战斗
人類がいかに危うい状況に置かれているかを知りました
明白了人类的处境究竟有多危险
財産も権力も　崇高な理念も　もし壁の中へ巨人が攻め込んでくれば
不论是财产 权利 还是崇高的理念 一旦巨人攻入墙内
一瞬ですべてが消えてしまう
一切都会在一瞬间灰飞烟灭
だからこそ　我々は
正因如此 我们...
どんな卑劣な手段を用いようとも
不论用上多么卑劣的手段
壁外調査　巨人から世界を取り戻す努力を　放棄してはならないのです
都不能放弃墙外调查 不能放弃努力从巨人手中夺回世界
人類の未来のために
这是为了人类的未来
人類の未来…か
人类的未来...吗
こいつは　俺が殺す
这家伙 由我来杀
驚いたわ
真令人吃惊
どこかで乗馬習ったの
你以前学过骑马吗
いや　でも昔から動物は好きなんだ
没有 不过我从小就喜欢动物
こいつも私のことが好きだって言ってる
它也在说它喜欢我呢
まさか
怎么会
本当だよ
是真的
貴様　なんだその持ち方は
你那个持刀的方法是怎么回事
その剣はそういう持ち方を想定して作られていない
这个刀可不是根据这种握法而制造出来的
壁外で真っ先に死にたいのか
你是想第一个死在墙外吗
てめえならそうなるかもな
对你而言可能是这样吧
なんだと
你说什么
要は巨人のうなじが削げりゃいいんだろうが
反正只要能把巨人的后颈削下来不就行了
俺は好きにさせてもらう
我要按我喜欢的来
彼は訓練兵団に行っていたの？
他在训练兵团待过吗
いえ　そんなはずは
没有 不可能吧
いいね　足りんるね
太棒了 真让人受不了啊
すべてはやり方次第だ　巨人の探求も討伐も
不管是研究巨人还是讨伐巨人 一切都依做法而定
面白くなってきたなぁ
真是越来越有趣了啊
ゴロツキが　にわか仕込みで巨人を倒せるか
区区一个小混混 单凭临阵磨枪就想打倒巨人吗
なに
什么
何なんだ　今の速さ
这速度 到底是怎么回事
これが　エルヴィンの言う変革の一翼か
这就是艾尔文所说的 推动变革的一份力量吗
それで方角を知らせるわけか
就是靠这个来汇报方位吗
はい
是的
危険の度合いは何でわからせる
危险的程度怎么通知
信煙弾の色で区別します
根据信号弹的颜色来区分
くそー　どこだ
可恶 到底在哪里
荷物も少ないし　楽勝だと思ったのに
行李这么少 我还以为很容易就能找到
何回やってもダメだ
不管找多少次都没有
部屋に置いてないと思ったほうがいい
只能认定他没有放在屋子里
じゃあ　どこにあんの
那会放在哪里
お前　絶対盗られなくないもんはどうしてる
你会把自己最不想弄丢的东西放在哪里
決まってるよ　腹巻の中
这还用问吗 肯定是藏在腹卷里啊
エルヴィンが腹巻してるかどうかは知らないが
虽然不清楚艾尔文有没有围腹卷
そう　持ち歩いて可能性は高い
不过确实 他随身携带的可能性很高
で　考えたんだけど
所以我有一个主意
壁外調査を利用する
我们可以利用墙外调查
壁外なら　エルヴィンや他のやつらの注意は巨人に集中するからな
如果在墙外 艾尔文和其他人的注意力都集中在巨人身上
必ず隙ができるはずだ
我们一定能找到可乘之机
なるほど　それがいいね
原来如此 这个想法不错
リヴァイ　いいな
里维 没问题吧
ああ
嗯
ただし　俺一人で行く
不过 只能我一个人去
お前たち適当な理由を見つけて残れ
你们两个随便找个合适的理由留下
兄貴…　なんでだよ
大哥... 为什么啊
俺たちはまだ本物の巨人を見たことがない　壁外も初めてだ
我们都没见过真正的巨人 墙外也是头一次去
行って帰ってくるだけで精一杯かもしれん
出去后也许能活着回来就算不错了
俺一人なら　何とかなる
如果只有我自己 或许还有办法
そんなの…
这不就是说...
つまり　俺たちには無理だってことか
也就是说 你觉得我们俩不行吗
そうだ　俺の勘だ
没错 这是我的直觉
勝手に決めるなよ　やってみなきゃ分かんねぇだろう
别擅自决定啊 不试试怎么知道
どうしたんだよ　臆病風なんてらしくないぜ
你怎么了啊 畏首畏尾的 这不是你的风格啊
できないならこの話は無しだ
做不到的话 这个方案就算了
別の機会を狙う
再找别的机会
リヴァイ
里维
兄貴　待ってよ
大哥 等等啊
兄貴
大哥
リヴァイ
里维
話し合おう
我们谈谈吧
どう考えてもお前一人で行くのがいいとは思えない
不管怎么想 让你一个人去也不是个好主意
それこそ危険だ
这才更危险啊
外へ行くときは三人一緒に　だろ
外出行动时就得三人同行 不是吗
忘れたのか
你忘了吗
同じだ
一样的
月も星もないと　夜の暗さは地下も地上も変わりない
如果没有月亮和星星 地上地下的夜晚都一样黑暗
空の色はな　でも…
天空的颜色的确如此 但是...
でも違うよ
但是不一样啊
天井がないのがわかるもん
我能感觉到这里没有顶
全然違うよ
完全不一样啊
そうだな　空が抜けてるんだ
是啊 天空是看不到尽头的
同じ暗さでも　地下とは違う
就算一样黑暗 但是和地下是不一样的
ほら
快看
月だ　こんなに明るい
是月亮 这么的明亮
な　違うだろう
对吧 不一样吧
そうさ　ここは地下じゃないんだ
是啊 这里不是地下
Die Stühle liegen sehr eng
椅子们紧挨着
Wir reden die ganze Nacht lang
我们彻夜长谈
もう絶対地下には戻らない
我绝对不要再回地下了
そうだよ　兄貴　いつでも三人で乗り切ったろ
就是啊 大哥 再多的困难我们三人都一起经历过了
Dieser niedrige Raum ist nicht schlecht
低矮的房屋不算坏
巨人だって同じだ
就算是巨人也一样啊
一緒にやろうぜ
我们一起去吧
リヴァイ　俺たちを信じてくれ
里维 相信我们
Wir können uns gut verstehen
我们能够互通心意
So ist es immer
一直是这样
Unser Licht ist nur das
我们的光就这样
Trinken und Singen
把酒高歌
Wir begrüßen morgen
我们迎接明朝
So ist es immer
一直是这样
わかった
我知道了
Unter rußigem Himmel leben wir zusammen
我们生活在这尘烟弥漫的天空下
信じよう
我相信你们
やった
太好了
本当兄貴は頑固だな
大哥真是顽固啊
Die Nacht ist lang
长夜漫漫
墙外调查
指调查军团在墙外的探索活动。
该活动的目的是探索墙外的未知世界，
同时查明巨人的真实身份。
但每次活动都有大量士兵丧命，尤其是新兵中
有3成会在第一次参与墙外调查时死亡。
開門　初め
开门
今日また一歩　我々は前進する
今天我们又将前进一步
訓練の成果を見せてくれ
展示你们训练的成果吧
人類の力を思い知らせてやるのだ
让它们见识见识人类的力量吧
第23回　壁外調査を開始する
第23次墙外调查 开始
前進せよ
前进
すっげー
好棒
ああ　悪くねぇ
嗯 是不错
何やってるの
你们在干什么
ぼんやりしないで
不要走神
観光じゃないのよ　いつ巨人と遭遇するかわからないんだから
我们可不是来观光的 谁也不知道什么时候会遇到巨人
出てきたら　ちょちょいと始末してやるよ
如果巨人出现了 我会轻轻松松就把他们干掉
バカ　真っ先に死にたいの
笨蛋 你想第一个送死吗
なんだよ
怎么了嘛
あなた達はまだ巨人を見たことがないからそんなことが言えるのよ
你们是没见过真正的巨人才说得出这种话
これまでどれだけの優秀な兵士が食われてきたか
至今为止不知有多少优秀的士兵都被吃掉了
巨人発見
发现巨人
右手前方
右前方
15メートル級1体
15米级 一个
あれが…巨人
那就是...巨人
後方からも10メートル級2体　こちらへ向かってきます
后方也发现两个10米级巨人 正向我方靠近
近いな　やり過ごすのは無理か
太近了 已经躲不开了吗
応戦する
迎战
立体機動に移れ
转入立体机动
フラゴン　信煙弾を
弗拉格 发射信号弹
わかってる
明白
団長　陣形を狭めましょう
团长 缩小阵形吧
雨になりそうです
快下雨了
くっそー
混蛋
すげぇっ
好厉害
憲兵団と動きが違う
身手跟宪兵团的人完全不同
来た
来了
2体ともだ
两个一起
お前らそこを動くな
你们待着别动
リヴァイ
里维
行くぞ　イザベル
我们上 伊莎贝尔
ああ
好
あいつら死にたいのか
那群家伙找死吗
全体　排除した
巨人已全部消灭
配置へ戻すぞ　進め
快回到自己的位置 继续前进
どうだ　リヴァイ
怎么样 里维
俺たちで巨人を倒した
我们打倒巨人了
兄貴　やった　やったよ
大哥 做到了 我们做到了
ああ　よくやった　お前ら
嗯 你们做得很好
分隊長　彼ら…
分队长 他们...
ああ　エルヴィンがどうしても入団させるって言ったのもわかる
嗯 现在可以理解为什么艾尔文一定要让他们入团了
確かに
确实
初陣にしては　いい動きだったが
就首战来说 刚才的进攻可圈可点
ガスを使いすぎだ　壁外では特に注意しろ
但是瓦斯消耗过多 这在墙外更需要多加注意
なっ
什...
仲間たちの命よりも　持ち物の節約を重視しろと
你是说 比起同伴的性命 更需要重视物资的节约?
無駄な動きが多いと言っている
我的意思是你多余的动作太多了
何か迷いがあるのではないのか
你心里是不是有什么迷惘?
それはすぐに　お前自身を殺すぞ
如果有的话 它很快会害死你的
くっそー　一人になったとき見てろよ
可恶 等你单独一人的时候咱们走着瞧吧
聞こえるぞ
他会听见的
視界が悪いな
能见度很差啊
これ以上激しくなると　信号弾が役に立たない
如果再下大的话 信号弹就派不上用场了
エルヴィン　速度を落とすか
艾尔文 要减速吗
ええ　平地はなるべく早く抜けたいところですか
嗯 虽然想尽早离开平地 但目前还是先减速吧
雨って　こんなに降るんだな
原来雨下起来会这么猛烈啊
ああ　これじゃ巨人がいても見えないぞ
是啊 这样一来就算巨人出现了我们也看不见啊
チャンスだ
机会来了
この雨に紛れて　エルヴィンに近づける
趁着这场雨 就能接近艾尔文了
リヴァイ
里维
やるのか　兄貴
要动手了吗 大哥
ああ　たが　三人同時に離脱するのは不自然だ　俺が行く
对 不过三人同时离队太反常了 我一个人去
確かに　迂闊に動き回るのはやばい
确实 草率行动不太好
仕方ねぇ　頼むぜ　兄貴
没办法 那就拜托了 大哥
地上の居住権　取ってきてくれよな
要帮我们拿到地上的居住权啊
もし何か聞かれたら　地形を確認しに行ってると言え
如果被人问起 就说我去调查地形了
わかった
知道了
何か迷いがあるのではないのか
你心里是不是有什么迷惘?
好きな方を選べ
选一条喜欢的路吧
待っていろ　エルヴィン・スミス
给我等着 艾尔文·史密斯
俺がこの手で殺してやる
我要亲手杀了你
なんだ　何があった
怎么了 发生了什么
き…奇行…種
奇...奇行...种
まさか　すれ違ったのか
难道 擦身而过了吗
生存者はお前だけか
幸存者只有你一个吗
無様だな
真是狼狈啊
てめえを…殺す
我要...杀了你
そのために　ここにいる
我就是为了这个而来的
ロヴォフの不正の証拠書類　そのダミーだ
这是假的罗博夫违法行为的证明文件
本物は今頃　ダリス・ザックレー総統に届けられているだろう
真的那份现在应该已经送到达里斯·萨克雷总统的手中了
ロヴォフは終わりだ
罗博夫已经完了
てめえ　全部わかってたのか
混蛋 你早就全都知道了吗
お前を狙ってるとわかってて　俺たちを…
你知道我们的目标是你 就把我们...
俺たちを信じてくれ
相信我们
頼むぜ　兄貴
那就拜托了 大哥
よせ　後悔をするな
住手 不要后悔
後悔の記憶は次の決断を鈍らせる
后悔的经历会阻碍人的下一次判断
そして　決断を他人に委ねようとするだろう
然后就会想要把决定权交给他人
そうなれば　あとは死ぬだけだ
一旦变成那样 就只剩死路一条了
結果など誰にもわからないのだ
结果是谁都无法预知的
一つの決断は次の決断のための材料にして初めて意味を持つ
只有当一个决定成为下一个决定的依据之时 它才有了存在的意义
壁外調査は続ける
墙外调查还要继续
リヴァイ　お前も来るのだ
里维 你也一起来
俺には分からない
从始至终
ずっとそうだ
我都未曾明白
Die Stühle liegen sehr eng
椅子们紧挨着
自分の力を信じても　信頼に足る仲間の選択を信じても
无论是相信自己的力量 还是相信可以信赖的同伴的选择
Wir reden die ganze Nacht lang
我们彻夜长谈
結果は　誰にも
结果是谁也无法...
Dieser niedrige Raum ist nicht schlecht
低矮的房屋不算坏
Wir können uns gut verstehen
我们能够互通心意
しかし　こいつは俺には見えない何かを見ている
但是 这个人眼中正看着某些我无法看清的东西
So ist es immer
一直是这样
いいだろう　ついて行ってやる　エルヴィン・スミス
好吧 我就跟着你好了 艾尔文·史密斯
Unser Licht ist nur das
我们的光就这样
Trinken und Singen
把酒高歌
進め
前进
Wir begrüßen morgen
我们迎接明朝
So ist es immer
一直是这样
Unter rußigem Himmel leben wir zusammen
我们生活在这尘烟弥漫的天空下
Die Nacht ist lang
长夜漫漫
俺がこの決断を悔いることはない
我不会后悔做这个决定
決して
绝不会
例えばオレがオレじゃないとして
如果我不是我
お前はお前だと言い切れるのか
你还能够说是你吗
砂の器を壊してこぼれた
崩坏的砂器散落一地
心を拾って集められるか
破碎的心能否重新拾起
誰かの呼ぶ声が 耳鳴りに変わった
何人的呼唤 幻化为耳鸣
時が止まったみたいだ
时间似乎静止
さぁ 目を覚ませ
啊 觉醒吧
深い闇 オレは抜け出した
冲破这无边的黑暗
疾風みたいに逃げ出した
疾风一般逃离
生きた屍みたいだった
曾如行尸走肉一般
オレたちは 壁の外へ また会おうぜ
我们 到城墙之外 再相见吧
地図にない場所で
在地图之外